[toc]
# 网络编程 
## 网络通讯要素
- IP地址：InetAddress
(本地回环地址：127.0.0.1   主机名：localhost ) 
- 端口号——用于标识进程的逻辑地址  (有效端口：0-65535,其中0-1024系统使用或保留端口)  
- 传输协议——常见协议：TCP,UDP
## UDP 
1.特点 
- 将数据及源和目的封装成数据包中，不需要建立连接 
- 每个数据包的大小限制在64K内 
- 无连接，是不可靠协议 
- 不需要建立连接，速度快 
## TCP 
1.特点 
- 建立连接，形成传输数据的通道 
- 在连接中进行大数据量传输 
- 通过三次握手完成连接，是可以考协议 
- 必须建立连接，效率稍低
## Socket 
1.socket 通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口  
2.Socket和ServerSocket类库位于java.net包中。
ServerSocket用于服务器端，Socket是建立网络连接时使用的。  
3.常见方法 
- Accept()用于产生”阻塞”，直到接受到一个连接，并且返回一个客户端的Socket对象实例 
- getInputStream()获得网络连接输入，同时返回一个InputStream对象实例
- getOutputStream()连接的另一端将得到输入，同时返回一个OutputStream对象实例
注意：getInputStream和getOutputStream均会产生一个IOException
### TCP编程
- ServerSocket服务器端套路

1.创建ServerSocket对象，绑定监听端口。  
2.通过accept（）方法监听客户端请求。
连接建立后，通过输入流读取客户端发送的请求信息。   
3.通过输出流向客户端发送响应信息。   
4.关闭响应的资源。
- Socket客户端套路

1.创建Socket对象，指明需要连接的服务器的地址和端口号。  
2.连接建立后，通过输出流向服务器发送请求信息。   
3.通过输入流获取服务器响应的信息。  
4.关闭相应资源。
### 结束发送命令 
1.通过Socket关闭  
当Socket关闭的时候，服务端就会收到响应的关闭信号，那么服务端也就知道流已经关闭了   
缺点：
客户端Socket关闭后，将不能接受服务端发送的消息，也不能再次发送消息
如果客户端想再次发送消息，需要重现创建Socket连接   
2.通过关闭Socket输出流
，调用socket.shutdownOutput();  
### 服务端优化  
 增加While循环接收多个请求   
 
```
while(true){
      
      Socket socket = server.accept();
      // 建立好连接后，从socket中获取输入流，并建立缓冲区进行读取
      InputStream inputStream = socket.getInputStream();
      byte[] bytes = new byte[1024];
      int len;
      StringBuilder sb = new StringBuilder();
      while ((len = inputStream.read(bytes)) != -1) {
        // 注意指定编码格式，发送方和接收方一定要统一，建议使用UTF-8
        sb.append(new String(bytes, 0, len, "UTF-8"));
      }
      System.out.println("get message from client: " + sb);
```




